Para definir o nome de usuário:
    git config --global user.name "Seu Nome"
Define o nome de usuário do Git, que será associado aos commits.
   
Para definir o e-mail:
    git config --global user.email "seuemail"
Define o e-mail do Git, que será associado aos commits.

    git config --list
Exibe as configurações atuais do Git, como nome de usuário e e-mail.

   git init
Inicializa um novo repositório Git no diretório atual.

   git clone <urldorepositorio>
Clona um repositório remoto para a máquina local.

Para adicionar um arquivo específico:
    git add <arquivo>
Adiciona um arquivo específico para ser rastreado pelo Git.
   
Para adicionar todos os arquivos modificados:
    git add .
Adiciona todos os arquivos modificados no diretório atual.

    git status
Mostra o estado atual dos arquivos, se estão prontos para commit ou se há arquivos não rastreados.

   git rm --cached <arquivo>
Remove um arquivo do rastreamento do Git, mas mantém o arquivo no sistema de arquivos local.

   git commit -m "Mensagem do commit"
Faz um commit com as alterações preparadas, associando uma mensagem explicando as mudanças.

   git log
 Exibe um histórico dos commits realizados no repositório, com detalhes como o autor e a data.

    git branch
Exibe uma lista de todas as branches locais no repositório.

    git branch <nome-da-branch>
Cria uma nova branch local, mas não muda para ela automaticamente.

    git checkout <nome-da-branch>
Muda para a branch especificada.

    git checkout -b <nome-da-branch>
Cria e muda para a nova branch em um único comando.

    git branch -d <nome-da-branch>
Deleta uma branch local, mas só se ela já foi completamente mesclada.

    git merge <nome-da-branch>
Mescla as alterações da branch especificada na branch atual.

    git remote add origin <url-do-repositorio>
 Associa um repositório remoto ao repositório local.

    git remote -v
Exibe a URL do repositório remoto associado ao repositório local.

    git fetch
Baixa as alterações do repositório remoto, mas não as aplica ao seu repositório local.

    git pull origin <nome-da-branch>
Baixa e mescla as alterações do repositório remoto na branch atual.

    git push origin <nome-da-branch>
Envia os commits da branch local para o repositório remoto.

    git push --force origin <nome-da-branch>
 Força o envio dos commits para o repositório remoto, sobrescrevendo alterações, cuidado ao usar.

    git push origin --delete <nome-da-branch>
Deleta uma branch remota no repositório.

    git pull --rebase
Faz um pull do repositório remoto, mas tenta evitar um merge criando um rebase.

    git checkout -- <arquivo>
Restaura um arquivo para o estado do último commit.

    git reset --soft HEAD~1
Desfaz o último commit, mas mantém as alterações no diretório de trabalho.

    git reset --hard HEAD~1
Desfaz o último commit e remove todas as alterações do diretório de trabalho.

    git diff
Exibe as diferenças entre o estado atual do repositório e o último commit.

    git clean -fd
Remove arquivos não rastreados, como arquivos temporários ou de compilação.

1. Criar uma nova branch e trabalhar nela:
   git checkout -b minha-branch

2. Modificar ou adicionar arquivos.

3. Adicionar e commitar:
   git add .
   git commit -m "Mensagem sobre o que foi feito"

4. Enviar a branch para o repositório remoto:
   git push origin minha-branch
